# Завьялов Глеб: "docs" - Заполнение документов

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: zavygy@gmail.com
### VK: https://vk.com/zavygy


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"docs" - Заполнение документов

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Каждый из нас хоть раз сталкивался с заполнением документов, и мало кому это процедура приходилось по душе. Вписывание паспортных данных. Бесконечное вписывание личных данных с вечной боязнью ошибиться в цифрах. "docs" будет создан с целью избавить вас от этого раз и навсегда. Все чего вам будет достаточно это сфотографировать документ или скачать его на ваш iPhone и выбрать поля в которые будет подставлена информация из ранее подготовленного вами шаблона с вашими личными данными

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Аудитория, часто встречающаяся с процедурой заполнения документов / анкет.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под ОС iOS 13.0 и выше и требует более 1 Гб свободного места на устройстве

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Мобильное приложение будет выполнять 2 основные функции: парсинг полей документов и подставление в них, соответствующую им информацию. При первом входе в приложение пользователю потребуется внести свои личные данные в специальный шаблон. Далее, при использовании, пользователю будет предоставлен выбор: выбрать документ имеющийся на его мобильном устройстве или сфотографировать документ, нуждающийся в заполнении. После "парсинга" документа, пользователь сможет выбрать определенное поле и вписать в него информацию или же позволить приложению сделать это за него. После выполнения описанных выше процедур пользователь сможет сохранить изменения в документе или же экспортировать этот документ в нужный ему формат.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Adobe Scan: не обладает возмодностью разметки полей для документа, а также не обладает возможностью их автоматического заполнения

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*    Swift / xCode – для разработки iOS-версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* 26 ноября - 8 декабря 2019: Экран первоначальной настройки приложение
* 8 декабря - 15 декабря 2019: Шифрование личных данных пользователя на устройстве
* 15 декабря - 1 января 2020: Работа с файловой системой устройства
* 1 января - 1 февраля 2020: Парсинг документов
* 1 февраля - 1 марта 2020: Заполнение полей документа, данными из шаблона
* 1 марта - 14 марта 2020: Экспорт документа 
* 14 марта - 1 апреля 2020: Сохранение изменений в документе, поддержка версий 
* 1 апреля - 29 апреля 2020: Опция фотографирования документа
* 1 мая - 1 июня 2020: Парсинг фотографий

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

Проблема: Парсинг документа
Решение: Замена процедуры парсинга на подготовку самим отправителем документа полей, нуждающихся в подстановке туда информации. (свой тип файлов с указанной разметкой полей в документе)
Проблема: Парсинг фотографии
Решение: QR - код в одном из углов документа, который бы переводил пользователя по ссылке для скачивания уже размеченного полями документа.
