# Завьялов Глеб: "docs" - Заполнение документов

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: zavygy@gmail.com
### VK: https://vk.com/zavygy


### [Сценарий 1 - Ввод персональных данных]
1. При первом входе пользователь может выбрать хочет ли он сразу же внести свои персональные данные
2. Если отказывается, то переход к сценарию 2
3. Пользователь вводит свои личные данные в такие поля, как: ФИО, место жительства, серия паспорта, номер паспорта, дата выдачи и т. д.
4. Если некоторые поля осталичь пустыми, приложение выдаст предупреждающее сообщение, что пропущенные личные данные придется вводить каждый раз.
5. Если формат введеных данных не совпадает с форматом типа, то пользователю выскакивает предупреждающее сообщение о просьбе изменить формат данных.
6. После нажатия пользователем кнопки "Внести", приложение безопсано сохранияет внесенные данные.
7. Запускается сценарий 2 - Выбор действий с документом

### [Сценарий 2 -  Выбор действий с документом]
1. Пользователю представляется две вкладки: "Сохраненные документы" и "Созданные документы". 
2. Пользователь может переключаться между вкладками, просматривать в каждой из них сохраненные документы (Сценарий 3)  и добавлять новые документы(Сценарий 4, 5)
3. Если пользователь хочет удалить документ то ему достачно свайпнуть по нему вправо.
4. При свайпе вправо откроется контекстное меню с подтверждением действия.
5. Если пользователь переключился между вкладками, то список документов и его краткое описание в каждом UICollectionViewCell изменится
6. Если пользователь переключился между вкладками, то вариации действий совершаемых над UICollectionViewCell изменяются 
7. Если пользователь хочет поделится документом, то ему достаточно сделать свай вправо. Далее откроется контекстное меню операционной системы.

### [Сценарий 3 -  Просмотр добавленного документа и его заполнение]
1. При переходе к этому сценарию пользователю опять же предлагаются две вкладки: вкладка с просмотром полного документа и вкладка с описанием каждого из полей
2. В вкладке с просмотром, пользователь может прочитать весь документ целиком и определится - соглашается он подписать его или нет.
3. В вкладке с обзором полей пользователь может прочитать описание поля для заполнения (префикс и суффикс текста вокруг поля) внести свои данные в это поле самостоятельно или воспользоваться функцией автозаполнения.
4. Если пользователь воспользовался функцией автозаполнения, то ранее внесенные им данные в Сценарии 1 будут заполнены в поля соответствующие типу.
5. Если в документе, останутся пустые поля, то пользователю будет предложено заполнить их самостоятельно
6. Перед сохранением и экспортированием документа пользователю предложено проверить правильность заполненных полей.
7. После заполнения пользователь может нажать на кнопку "сохранить изменения " или нажать на кнопку "экспортировать в pdf", где уже средствами операционной системы ему будет предложено сохранить документ в памяти устройства или поделиться им.

### [Сценарий 4 -  Просмотр созданного документа и его заполнение]
1. При переходе к этому сценарию пользователю опять же предлагаются две вкладки: вкладка с просмотром полного документа и вкладка с описанием каждого из полей
2. В вкладке с просмотром, пользователь может прочитать весь документ целиком и определится - соглашается он подписать его или нет.
3. В вкладке с обзором полей пользователь может прочитать описание поля для заполнения (префикс и суффикс текста вокруг поля) внести свои данные в это поле самостоятельно или воспользоваться функцией автозаполнения.
4. Если пользователь воспользовался функцией автозаполнения, то ранее внесенные им данные в Сценарии 1 будут заполнены в поля соответствующие типу.
5. Если в документе, останутся пустые поля, то пользователю будет предложено заполнить их самостоятельно
6. Перед сохранением и экспортированием документа пользователю предложено проверить правильность заполненных полей.
7. После заполнения пользователь может нажать на кнопку "сохранить изменения " или нажать на кнопку "экспортировать в pdf", где уже средствами операционной системы ему будет предложено сохранить документ в памяти устройства или поделиться им.

### [Сценарий 5 - Добавление документа]
1. После нажатия на кнопку, открывается экран камеры, где пользователю предложено сканировать QR-код документа. 
2. Если пользователь хочет выбрать документ с локального хранилища, существет кнопка импортировать внизу экрана "сканирование документа".
3. Если пользователь хочет завершить сканирование документа преждевременно для него существует кнопка "Закрыть текущее окно".
4. После успешного сканирования, приложение подгружает дополнительную разметку документа с описанием полей, ранее созданных другим пользователем.
5. После подгрузки документа пользователю предлагается изменить разметку документа, созданную администратором документа. (изменение количества полей и их типа)
6. Если пользователь выбрал вариант с импортированием документа из локальной памяти то ему открывается контекстное меню операционной системы с выбором файла. Далее переход к шагу 4.
7. Переход к Сценарию 3

### [Сценарий 6 -  Создание документа]
1. Пользователю предлагают импортировать документ в формате PDF
2. Пользователю предложен экран где он может выбрать поля, которые далее будут заполнены текстом и тип данных этих полей
3. Пользователю предлагается возможность отредактировать типы полей.
4. Далее пользователю представлен экран из Сценария 3, где он может отредактировать префикс и суффикс каждого поля
5. Алгоритм создания QR кода создает уникальный идентификационный код документа который присвается документу и добавляется в его разметку.
6. После выполнения выше перечисленных действий пользователю предложено нажать на кнопку экспортировать документ, где на него будет добавлен уникальный QR-код для будущей идентификации
7. Посредством операционной системы пользователь сможет поделиться документом.

### [Сценарий 7 - Редактирование документа]
1. Пользователю предлагают выбрать документ для редактирования.
2. Пользователю предлагают выбрать поля для документа, которые он может отредактировать.
3. При выборе поля, пользователь может изменить тип поля и описание поля.
4. В случае выбоора изменения типа поля, пользователю предлагаются альтернативные варианты типа поля.
5. В случае выбора изменения описания поля, пользователю предлагается форма, в которой он может отредактировать текст описания поля.
6. При завершении редактиния поля, пользователь возвращается на экран выбора полей для редактиния.
7. Для выхода из режима редактиния, пользователю достаточно нажать на кнопку "Сохранить".


